CASO 1:

ID Lote: 33215

Estado lote: No conforme

Estado tratamiento de Resistencia a compresión 28 días: conforme

Todos los demás ensayos: conformes

1. ¿El estado del lote se actualiza manualmente?, dado que todos los ensayos son conformes, y el estado del lote es "no conforme".

2. De la pregunta 1, eso implicaría que tambien solicitan que haya un cambio de estado automático para la funcionalidad "Administrar lotes"?

3. ¿En cual estado nos basamos para generar el PNC? 
¿en el del lote? 
¿en el estado de tratamiento del ensayo resistencia a compresión 28 días? 
o en cualquiera de los ensayos que tenga como estado de tratamiento "no conforme"?



CASO 2:

ID Lote: 29203
Estado lote: No conforme
Resistencia a compresión 28 días: conforme
Variación dimensional: No conforme



