Proyecto: Bitacora de operaciones
 
Bitacora de operaciones (webmovil plataforma independiente)
-registro de ocurrencias
-registro de paradas
-gestión de avisos (avisos de paradas sean estas programadas, no programadas, externas o de mantenimiento predictivo. Siendo estas 2 últimas no existentes en SAP)
- Reportes 
 
Integración con SAP:
Se requiera integrar con PM los avisos generados por la gestión de paradas registrada desde la nueva plataforma solicitada. 
 
Detalle técnico:
Se necesita que la plataforma pueda ser vista desde tablets, y que pueda ser visto desde varios browsers. CPSAA debe especificar versión mínima.
 
Estructura organizativa: 
División, sociedad, centro y tablero. Cada tablero maneja un grupo de maquinas
 
- Usuarios quienes utilizarán en la plataforma: 
 
1. tableristas (controlan la planta con el ECS y su principsl función es escribir ocurrencias)
2. Gerencia de Planta
3. Superintendencia (operación, producción, calidad y mantenimiento)
4. Supervisores (jefes de sesion, tambien pueden escribir ocurrencias)
 
-PRINCIPALES FUNCIONES
 
1. Registro de ocurrencias (Pendiente: definir criterio de clasificación)
2. Registro de Paradas
3. Cambio de producción (el operador debe indicar en que momento se cambia de equipo, para ello se consulta al SGCP) 
4. Cambio de producto (para ello se consulta al SGCP)
5. Registrar tipos de avisos (Dar flexibilidad al usuario para que se creen nuevos avisos de acuerdo a demanda. Tener en cuenta que los nuevos avisos deben replicarse en SAP)
 
La gestión de las alertas automáticas está enfocada en los puntos 1 y 2 
 
DETALLES TÉCNICOS A CONSIDERAR
 
- El Modelo logico de la base de datos de la plataforma debe tener similar estructura a la existente en PM (SAP), solo que optimizada y obviando varios niveles. 
Por ejemplo: seguir la estructura y jerarquía de planta, tablero y equipos. La información de los equipos se debe manejar por flowsheet y código de ubicación. 
-Se debe hacer una precarga de la data de PM a la base de datos de la nueva plataforma.
-Pendiente: coordinación de arquitectura con Miguel Ortiz.
-Integración con PM: al momento de registrar ocurrencias y paradas se debe enviar avisos de paradas, de acuerdo a una clasificación y criterio definido de envío de tipos de alerta.
Ejemplos de avisos:
-solicitud de trabajo
-aviso de averias **
-aviso de actividad
Clasificar concepto de aviso. Porque algunas veces pueden ser avisos sin necesidad de que pare la maquina. 
-aviso de paradas de operación
-aviso de paradas de mantenimiento
-aviso de mantenimiento predictivo
-Pendiente: definición de tipos de ocurrencia, tipos de fallas relacionados con paradas, clasificación de avisos y relación entre avisos, paradas y ocurrencias (reglas de negocio).
-Los avisos deben enviarse por correo y mensajes de texto
-los avisos de mantenimiento son el input del flujo de generación de orden de compra en PM
-Considerar flexibilidad de la plataforma para que a futuro se implemente un tipo de aviso predictivo
-Algunos campos de texto importantes a considerar en el formulario de registro: El taller y prioridad seleccionable por el tablerista
-Reportes graficos: tipos de reporte: pareto, tendencia, pie, barras, texto resumen
-PM: construir avisos, por lo demas se mantiene.
 
Compromiso por parte de CPSAA: 
-Sintetizar bitacora de ocurrencia. Se debe considerar cierre de turno con las actividades hechas. 
-Excel con reportes y formulario de registro de paradas.
 
REQUERIMIENTOS DE ANALISIS
 
-Definición de procesos, clasificación de avisos y requerimientos.