Las paradas tienen una clasificación
Actualmente manejan un libro en excel en donde se registran las paradas por puesto de trabajo 
El puesto de trabajo puede ser un equipo (desde el punto de vista de producción) o una persona, para este caso es el primero.
Se controlan las paradas por el equipo principal (Molinos, Hornos, Maquinas de embolsar), sin embargo en el detalle de paradas, se indica exactamente si falló, por ejemplo, por un equipo auxiliar. Las fallas indicadas en el detalle son clasificadas según el criterio de análisis del área de mantenimiento y producción. 
Los equipos tiene flowsheet y código de ubicación, para la solución deben utilizarse ambos.

Se tienen 3 tipos de clasificaciones:
-Paradas externas: Generan avisos de un tipo de operación (actualmente no se tiene definido esto en SAP).
-Paradas programadas: Generan avisos de operación.
-Paradas no programadas: Generan avisos de falla que pueden originar un mantenimiento como no (operativo). Estas fallas pueden ser del tipo: electrica (mantenimiento), mecánica (mantenimiento), instrumental (mantenimiento), operativa, etc. Pendiente confirmar por parte de CPSAA: tipos de fallas que puedan generar mantenimiento y cuales no.

La integración con PM está relacionada con los avisos generados por las paradas.

Cuando el aviso genera un mantenimiento en PM, este es cerrado por personal de mantenimiento, sin embargo, en la implementación del sistema, el tablerista será quien coloque la hora fin, cuando vea en funcionamiento el equipo.

El modulo a implementar de gestión de paradas, dentro del nuevo sistema de Bitacora de Operación, debe ser el input para el proceso de mantenimiento (PM), por lo que el nuevo sistema no debe estar tan acoplado con PM.

Usuarios: tableristas
Al momento de registrar la parada, determinan el día, eligen el equipo principal, si tiene otras especificaciones técnicas se despliega una lista para seguir especificando, luego se indica el equipo de la falla. En este punto es que el equipo tiene asociado el catalogo de fallas tomado de SAP (pero retirando un nivel de estructuración). Finalmente se indica la hora de inicio y fin de paro del equipo. 
Existen equipos que tienen fallas recurrentes en el día por lo que en el registro actual hay campos que permiten registrar varias paradas por la misma falla, con campos repetidos de horas de inicio y fin, esto permite generar varios avisos en un sólo registro.
En el formulario actual de registro de paradas tiene una opción de búsqueda por flowsheet o por código de ubicación, se debe considerar esta función en el nuevo sistema.

Tipos de reportes existentes: Por puesto de trabajo productivo (tipos de fallas, paradas programadas, etc), Reporte trabajo diario de eficiencia, Reporte de puestos de trabajo que fallan más, Reporte por tipos de fallas sucedidas, etc.
El sistema de producción (SGCP) toma las horas de parada registradas en el ECS, en este último sistema se indican aquellas horas donde no hubo alimentación por parte del equipo, por lo que tambien se considera parada. Esta información permite determinar las horas productivas de los equipos y con ella se puede generar el reporte de eficiencia.

Las paradas programadas generan un mantenimiento.  
Las paradas no programadas no tienen mantenimiento previsto.

El concepto de parada externa no está indicada en SAP.

Las paradas programadas son paradas de operación, por tanto, están respaldadas por un plan de mantenimiento.
